به نام خداوند بخشنده مهربان عرض سلام و ادب خدمت شما شنوندگان محترم رادیو ورزش آرزو می‌کنم هر کجا که هستید در سحت و سلامتی کامل باشید و انشاالله که روزهای خوبی در انتظار شما باشد با یکی دیگر از برنامه‌های محوطی گفتگو با شما هستیم که اختصاص دارد به صحبت کپ و گفت با پیش‌کسوتان مربیان کارشناسان و بزرگان عرضی ورزش در ریشت‌های مختلف که سال‌های سال برا
در خدمت یکی از بزرگان فوتبال کشورمان هست
باشگاه بزرگ تهرانی در باشگاهی مثل راه‌آهن دارایی و بنایی هما هم بازی کردند دو دور حدود در جان ملت‌های آسیا را در کارنامه خودشان دارند و سال‌های سال هم است که به عنوان مدرس هم‌فردراسیون فوتبال آسیا دارند در امر آموزش به جوانانان و علاقمندان به مربی‌گری کمک می‌کنند آقای سنجری عرض ادب سلام و خوشامد عرض می‌کنم حضورتان را در رادیو ورزش و برنامه محبتی گف
آقای افضلی در خدمتتان هستم انشاالله که بتوانیم گفتگوی خوبی داشت
آقای شما سپید شده اما چهره شما من را برد به خاطرات تقریباً سی‌چهر سال پیش من یادم است دیگر اواخر فوتبال شما را من خاطرم هستش چه سالی متولد شدید کجا به دنیا واین‌های سنجری من سال هزارصد سی و دو اول مهرما در محله مخدری شاپور نزدیک راه‌آهن منطقه‌ی اصطلاحا ورزش‌خیز آن موقع چون ما در منطقه‌مان خانواده‌ای
برادران وینی برادران وطن‌خواب کشتی‌گی‌های بزرگ مثل آقای تختی نزدیک کوچه‌ی محچرت قندی و ما همه شیفته‌ای بودیم که یک روز بتوانیم برویم تو راه‌آهن بازی کنیم شانسی داشتیم که به آرزو تو را رسیدید دیگر بله اسقر آقای تقیبک از کارگران راه‌آهن‌بود که خودش بازی می‌کرد یک تیمی درست کرد مات عدود سال چهلاهش اولین بار باشکاری لوکوماتیو تیم
که یک تو دسته‌سه‌های تهران موقع بیاید تیمداری کند خب اوقتش آن‌ها زد سالتان بود چهلاهش بله ما رفتیم امیخوان ابو طالب و اردشخان لارودی یکی از بزرگان فوتبال و اسقر اتقیبک به کمک آقا مدد آنجا گنجینه فوتبال است یعنی صد و بیست بازیکن ملی بازیکن مطرح داده ما خودشانس بودیم رفتیم امیخوان ما را دید و اردشخان لارودی سال
فکر می‌کنم چهل و خشک ما تو لوکوماتیو بازی کردیم سوم شدیم نوجوانانان بودی جوانان بود اون موقع باشگاه بود جوانان بازی می‌کردیم ولی بزرگسال یعنی ردی سنی بزرگسال ولی زن به تو جوانان بودیم مثلاً جوانان بودیم سه دوره قهرمان جوانان تهران شدیم بعد از هم موقع ما قای سنجری دفع واسط بازی می‌کردیم دفع واسط بازی می‌کردیم قای ابو طالب بعد سال بعد آمدیم آذر تیم دوم ی
چند وقت پیشم آقای مهامرزان مهرانبور مهمان برآمان بودند ایشان هم می‌گویم من از لوکوماتیو شروع کردم و بعد رفتم آزر یعنی همین راهی شما را طی کردم می‌خواهم بگویم که ببینید چقدر باشگاهی مثل شاهین باشگاهی راه‌آهن باشگاهی داره اینا باشگاهی تهران جوان اینا چه تشکیلاتی داشتند بعد از دو سال تا ما قهرمان و تهران شدیم خیلی دو سال پنجاه و یک دوباره ما آمدیم راه‌
با اردشه‌خوان این گروه باعث شدند که ما در هر صورت مطرح بشویم رفتیم مسابقات قهرمان کشوری تو اهواز تیم قهرمان کشور شد با همان باید باید تیم جوانان ملی جوانانان ایران ملی جوانان بله که از تیم ما که حسین فداکار به ارزم حضورت محسن یوسفی محسن ذاکری حسین راخفر حافظ تاونی که اون اولین دوره‌ای که ما تو تهران قهرمان قهرمان آسیاب شدیم
که فاواساد بودیم که همان بازی دست شکست نخواستیم نخواستیم نخواستیم نخواستیم نخواستیم نخواستیم نخواستیم
محمد قیاسی محمد پاکساد تو جوانی بازی بهت نمی‌رسد اون موقع ما لیک سال پنجاه و دو بود امریکان گفت تو برویم سال تو لیگ یک بازه کن من رفتم ام آقا دلال محسود موینی بود اهدریانه بود ما رفتیم اون سال ما و تیم نفت قهرمان لیگ یک شدیم لیگ یک تهران تهران که اومدیم تو لیگ برتر از سال پنجاه و دو تا سال پنجاه و هفت من مداوم شاگرد آقا دلال
بودم تو تیم دارایی بعد خاپیتان دارایی هم شدیم نه نه ما کافتانیم آقای مهتی آقای آمهتی لواسانی بود بله آقای ارزم مسعود موینی بودش و خیلی بزرگتر از شما بود در این افراط دیگه بعد در هر صورت تا آقا جلال که اون موقع از آرسنال انگلیس آمده بود تیم با خیلی تیم خوبی بود و در هر صورت داشت می‌رفت انگلیس ما شرایط انقلاب بود چون انقلاب شد فوتبال تعطیر شد
نه نه ما رفتیم مسابقات قهرمان کشوری اولین قهرمان کشوری تو تهران بعد از سال پنجاه و نه حسن آقای حبیبی با آقای عباس رضوی ما تو نفش خیابون یک خیابونی بود آنجا خیابون هتل انترنشنال مسابقات اولین بود تو تهران بود که ما رفتیم حسن آقا و آقای رضوی
تیم ما شد قهرمان کشوری حسن آقا حبیبی بود بره قاسم‌پور اکبر می‌ستاقم‌ها تیم خیلی خوب بود قهرمان که شدیم تهران، مرتخب تهران، قهرمان کشور بره قهرمان که شدیم حسن آقا از آن موقع زمینه‌ی تیم سنگافور را که ما رفتیم قهرمان شدیم جامعه‌ملت‌های سنگافور آن موقع با تیم ما بودیم حسن آقا ما را برد ما رفتیم آنجا با شیش برد و یک مساوی شما
هچتاد تو سنگافور بود؟
نه، نه، نه. اول پنجاهش سنگافور، برای الامپیکه، جام ملتا نیست.
بر، بر، انتخابی الامپیک.
انتخابی الامپیک است در کشور سنگافور، من دوبار رفتم سنگافور.
بر، یه با بر انتخابی الامپیک رفتیم، یه با بر جام ملتا.
بدون باخت علی پروین کپیتانم بود، آقای نصیع عبدالله و من دفع و بساط بودم، معتی دیم‌ورزاده، حسن فرکی همی دریروزیم، او یکی از تیمای تاریخ‌ساز ایران بود.
آمدیم تهران یک جشنگی گرفتیم، یک مراسمی شد آقای رفسنجانی، تو همین مجموعه انقلاب گفت به دلیل اینکه شوروی، افغانستانی گرفته ما تحریم می‌کنیم، ما در اصل رفتیم، الامپیک را تحریم کرد ایران، الامپیک موسکو، موسکو را تحریم کرد ایران، سال بهشان، دنیا دور بهشان، هزار و سهشه شهال لوسانجرس، اونجا هم نرفتیم.
حالا جالب این بودش که بعد مانیم تهران یوهو، فدرستیون وقت، یک طریق گذاشت آقای آفران‌آزار وقت بیست و هفت ساله، من و ناصر اجازی و نصیب‌داری، یک سیمان را گشنند بیرون، آره، بعد از اتفاقاتی که این تیم گرفت توی مسابقات آسیایی دهلی، دوباره حسن آقای حبیبی، آقای حسن آقای حبیبی اومد شد مربی با آقای شارخی.
یک گروه دیگر آمدند که در هر صورت اینا رفتند، و حالا بعد یک تیم بلژی شدند، ما رفتیم، هر زن بزرگتان، کوویت. موقعی که ما رفتیم تهران، هیچ خبری نبود بعد از اینکه رسیدیم بازی، اولی کردیم با سوریه مسابقه کردیم که پانزین آقا جنگ شد تهران را زدند. و این باعث شدش که یک مقدار ما، حاج عمد آقا صحبت کرد، اون موقع خیلی فوتبالی بود، خدا بیا مرسی که.
یعنی گفتند آقا شما یک جوری بازی دیگر من را برمی‌توان می‌شوند؟
ما بالاخره بازی را به تیم کره باختیم دو یک، بازی بعدی را، تو سوم چهارمی، کره شمالی را بردیم شدیم سوم سوم، حالا می‌خواهیم برگردیم ایران، هواپیما نیست و فرودگاه مهرآباد را زده بودند. به این دلیل، آمدیم سوریه، جاتم خاله یک، زیارتی‌گیر آن را همه رفتیم، آنجا بعد از پنج شش روز، یک ماشین قبول شد که ما را برداری بیارد.
یعنی با اتوبوس شما برگشتیم؟
با اتوبوس برگشتیم گفتیم و طریق وان اومدیم گفتند جنگ شده، ساعت نه شب رسیدیم گفتند خاموشیه، ما اینان همه را توخیم.
عجب، چه خاطره را می‌کنی؟
آره، جام سوم تو دست آن خلوصم رسی خاموشی بود.
یعنی او جام سومی آستی آهت تو بغل شما و از این شب به این کشور، از این کشور به او کشور بود.
خلوصه خیلی جالب بود که بعد از یک مدتی که آن طرح روی سه هفتار را رساند، آقای یاوری دوباره اومد.
رویش نشان برهم بود که یاوری.
آره، آقای یاوری اومد دوباره من و همه‌ی در جسدین را دعوت کرد ما یک مرحله باعث شد که ما اومدیم سال شصت و سه، ما را بازی می‌کنیم.
هزار و نصد هشت و چهار.
آره، ما خواستیم برویم اول اندونزی.
رفتیم اندونزی، اول اندونزی، اول شدیم که من و محمود معمار دفاع‌واسط بودیم دوباره اومدیم، آقای یاوری به هر دلیلی بود با فدرسون وقت به مشکل خورد.
آمدند آقای ناصر ابراهیمی که کمکشان بود کردند، سرمان‌ربی محسوب‌مانی شد، کمک، کمک. ما رفتیم سنگاپو. همه‌چی داشت خوب پیش می‌رود.
خیلی تیم خوب بودند، همین می‌خواهد به شما بگویم.
همین می‌خواهد به شما بگویم.
یکترین تیم‌های تاریخ بوده، ناصر محمدخانی دست موجیل بوده، شما بوده.
حالا حالا خود ناصرخان، چون ناصرخان ابراهیمی نگفته خودش، ناصرخان ابراهیمی می‌خواست یک کمکی کند دفاع مثلاً ما.
از آن بازی اصلاً تعریف می‌کند این بازی، بگویی چه بوده بازی اینی بازش می‌کند.
ما یک‌چی جلو بودیم از عربستان، بعد، نیمه‌نهایی بود.
یک تعویض کردند ناصر محمدخانی که موقعی که بازی می‌کرد، آن دفاع راستشان که خیلی خوب تو بازی‌هایت می‌آمد ساند می‌کرد، آنجا مونده بود.
مونده بود یعنی حضور ناصر محمدخانی بازشان را بازی می‌کرد تو زمین خود رفتشان.
دقیقاً همی، ناصر محمدخانی که عوض کردند عهدی را گذاشتند خدا بیامد.
رضا عهدی خدا بیامد گذاشتند.
آقا این آزاد شد، دو تا آمد ساند کرد در این صورت اتفاقات فوتبال شایین بیانی، بند خدا آمد دفع‌گونه با سر زد تو گلو خود پازی شد یک‌یک.
دقیقه چند بود؟
دقای آخر دیگه یک‌یک.
یادمه دقیقه آخر برد.
کشید به پنارتی ما با پنارتی باختیم یعنی ما حداقل تو وقت اضافه‌ام اتفاقی نیافتاد.
تو وقت اضافه‌ام اتفاقی نیافتاد.
پنارتی آن را که خراب کردی؟ یادتان است؟
دقیقاً یادم را سکر کنم. ما برقصی با پنارتی باختیم.
با پنارتی باختیم؟ باختیم و در هر صورت برقصی.
شما هم تو بازی فیکس بازی می‌کردی؟ نه، نه، نه، من بازی نمی‌کردی.
بازی نمی‌کردی؟ نه، بازی نمی‌کردی.
کی آورند دفاع وسط آمون؟
محمد پنجری بود و آقای محمود عیقیان بود. نه، نه، نه. آقای میراخوری. آقای محمود میراخوری. آقای شما هستند موقع حرص نمی‌خوردید که اگر من بودم شاید می‌توانستم می‌توانم دفع بخورم؟ نه، نه، نه، به خود بخورم.
شما باید باید با تجربه‌ای بودند دیگر آنجا دیگر. دیگر آن دید آقای ابراهیمی بود و در هر صورت برقصی...
آقای سنجری همون موقع و بعده‌ها هم، یعنی هر کس که می‌رود نطق شما خاطره تعریف می‌کند، هم می‌گوید شاید اگر آقای ناصر ابراهیم اون تعویزر انجام نمی‌داد، ما به جایی که چهارم بشیم، حداقل شیر دوم بگیر.
نه، اون تیم خیلی تیم خوبی بود. درجه یک بود این تیم او. آقای فاضلی، ببینید اتفاقات فوتبال غیرقابل پیش‌بینی است. واقعاً.
چون می‌کنند آن‌ها نیشب‌ها، خودتان ماشاالله بازی‌ها را به شکل عالی دارید هر شب گزارش می‌کنید، مخصوصاً تو فوتبال روز دنیا، اتفاقات تو لحظه‌ها اتفاق می‌افتاد. اون موقع هم، در اثر اتفاقات فوتبال...
در اثر ام مربی شانه، اون‌ها فکر می‌کردند که بهترین کارهایی که می‌توانند انجام بدهند.
آره، من باعث شد که آمدم تهران چون من تحصیل‌کرده دانشگاه تهران بودم، و آمدم دیگر رفتم تو چرخه‌ی مربی گذیر.
یک سال اول از تو را پرسدم، بازی نیمه‌نهایی را باختیم به عربستان، بعد رفتیم برای رده‌بندی سوم شواریم، از آن بازی را هم تعریف می‌کنیم، یادتان هست؟
آره، دیگر ببینیم ما اصلاً دو تا بازی را در حرف شد، پشت سر هم باختیم که باعث شد که تیم‌ها چهارم شد.
آن آخرین سال بود که شما تو تیم‌هلی باز می‌کردیم.
من آمدم دیگر، من چون تو دورهای قبل با آقای افارل تیم امید بازی کردیم، بعد ارزم حضورتان سه دوره مسابقات ارتشا بود که حسن‌آقا بود، ارتشای جهان تو که عربستان ما رفتیم، بیشتر آنجا بودیم، بعد ارزم حضورتان تو چین، یک دوره بیست و هفت‌هش روزه رفتیم، مسابقات ارتشا بود دوباره بوده، در ارزم حضورتان خوشبختانه تو دوره مربی‌گریم بود چهارد و پونزده تا بازی
خوب آه سنجری، ما برای اینچه می‌خواهیم مرحله به مرحله برویم جلو، شما تقریباً تا سن سی و یکی دو سالگی عضو تیم ملی فوتبال ایران بودید، اما دوره‌ای بود که هم بازی ملی کم بود، همین‌که مسابقات کمتر بود، حالا برحشم به جنگ خوردیم، به پیروزی انقلاب خوردیم و وقفه‌های بین این بازی‌های ملی‌تان به وجود اومد، اگر یک سواله‌ای فکر می‌خواهی اگر اتفا
و شرایط فوتبالی که الان، چون من در ارسال الان، خودم هفته‌ی سه روز خوب دانشگاه تهران در دست فوتبال داریم خودمون، به دریافت، سالاس مدرس هستیم، وله، حدود معناً هشتاد و پنج‌ششت کلاس ای‌اف‌سی و کلاس‌های داخلی، چون حدوداً بیست و ششت‌ها کلاس بی و حدود نزدیک بیست و هشت کلاس سی کنفردرسون آسیا و ششت کلاس آ دستگار بودیم که تدریس کردیم، بقیه‌هایش هم کلاس
بوده که حدوداً می‌شود نود تا حدوداً من یک چیزی با نزدیک برگشان نود از هفتر بیست چهار کنیم نسبتی که ما دو هزار تا الان مربی در ارتباطیم برای اینی که بتونیم در کلاس‌هایمون به روز باشیم فوتبال دنیا را مجبور هستیم دنبال کنیم آقا افاضلی این اتفاقی که این را به شما می‌گید الان فوتبال تجاری شده یعنی تعداد بازی‌هایی که الان پرسپوس استقلال دارد انجام می‌ده
بازاریابیش حالا ما تو جامعه‌ی خودمون شاید نتوانیم از این بازار خوب استفاده کنیم ولی دنیا به عنوان یک تگنور مالی از خیلی ما امکان استفاده کردن از این بستر مهم اقتصادی چون می‌گویند از شش هفت میلیارد پنج میلیارد فوتبال را می‌دانند خیلی جالبه‌ها و اینقدر دنیا دارد از فروش تلویزیون براند حالا اینی که شما دارید می‌گویید
اون موقع تعداد مسابقات کم و جامه‌جوانی شوم و زهتایی الان جامعه‌ها نیست شلح هشتا حالا الان بازیکنی که الان تو انگلیس بازی می‌کند پنجاه شصتا الان دیگه روتین است شما دیگه الان بازیکنی ایرانی نمی‌تواند تو سال‌های آینده بگوید من تو هفته نمی‌توانم دوتو بازی کنم بازیکنی حرفه‌ای‌تر است باید بازی را انجام بدهم و این باعث می‌شود که کیفیت فوتبال را می‌رود برود آن دلی
الان مسابقات خیلی زیادتر است و در صورت می‌تواند برای پیشرفت فوتبال کمک کند
دورود بر شما هم ران محترم رادیو ورزش و برران محوطه گفتگو صحبت می‌کند با آتناوای احمد صنجری بازیکن و مربی فوتبال کشورمون بازیکن اسبق تیم ملی باشگاه‌های راه‌آهن دارایی و هما و مدرس حال حاضر کنفردرسون فوتبال آسیا آهه صنجری تا چه سالی در عرص باشگاهی حضور پیدا کردیم؟
من تا سال شصت و چهار سی و دو سالگی
یعنی همان‌طور که از تیم ملی دیگر اومدیم کنار؟ یه باشگاهی را بازی نکردیم دیگر؟ یعنی همزمان خداحافظین هم ملی هم باشگاهی با هم بود؟
بعد اومدم شدم چون یک مدار علاقه داشتم و پیشنهاد آی توانایی بود که در اسکوبا توجه اینکه تو تربیت‌بدنی خونده‌ی سان...
آی توانایی که در هما بازیکن و کامپیتان بودند دیگر، بله.
بعد شدم کمکی ایشان و از آن سال تا حدود چهار پنج سال پیش تمام این دوره‌های مربی‌گری را که مال ما یک‌تا سخت‌تر از شما بود...
ما بعد اول می‌رفتیم دوره آمادگی، بعد می‌رفتیم درجه سه، بعد می‌رفتیم دو، بعد می‌رفتیم یک. بعد از این چهارت کلاسه که ما رفتیم گفتند دوباره باید بروید سی، بی، ا...
آنه؟ الان که شما دی و سی و بی و ای، شما یک سه چهار دوره هم قبلش رفتیم دوره.
ما خیلی این دوره‌ها، بعد هم دوره‌ها کمک می‌کرد مثلاً ما با احمد آقا کلاسه درجه دو داشتیم بیست روز بوده تو تهران...
آمد آقای...
آمد آقای خداداد و آقای دستر برنمی، بله.
می‌خواهم به شما بگویم کلاسه با... مثلاً ما درجه یک داشتیم توی ارزمزون تبریز، آقای مؤسس بود و آقای اقبالی، ما مثلاً نزدیک یک ماه تو تبریز بودیم.
باز دوباره سی و بی و او و حدود سه سال پیش، من مدرک پرو لایسنس روم و مدرک حرف‌های ما را از آقای فیلمین گرفتیم.
بله.
توی این حدود بیست و شش، هفت سالم که کار تدریس می‌کنیم، به کمک آقای موئینی، آقای مؤسس، فرینوخان موئینی، ارزمزون‌تان، تمام استاتیق آقای دکتر احسانی تشخیص دادند که ما می‌توانیم مدرس باشیم.
و مدرس شدن...
چه سالی مدرسی‌تان را شروع کردیم، حسن‌جای؟
من حدوداً سال هفتاد شروع کردم، سال هفتاد یک تو اراد...
یعنی سی و چهار سال پیش...
بله بله.
مدر رسی روشی.
اول خود خیلی سخت بود، ما را اول... احمد اقای خودآداد ما را فرستاد قشم. من اول فکر کردم قومه، رفتم کمک آقای چرخنده تو کلاس دی.
دی؟
بله. بعد من را فرستادند کلاس...
بودید خود گستیان دی تازه؟
بله دی. بعد من را فرستادند آقای... ارزم بزرگتان، کلاسی بودش تو کرج... ما رفتم دست...
آقا وقت‌ها رفتید قشم، می‌خواستید بروید قشم، فکر کردید قومه، و اصلاً گفتید دو ساعت رایدی، و هم گفتید باید دو ساعت پروازی اعتقاد کرد.
من با آقای عباس‌اری خدا شدنم فردم، احمد اقا ببخشید نه قشم یا قومه نه، احمد جمعه‌ی قشم... مال قشم.
قشم.
خودم گفت می‌روی ترمینار سوار می‌شوی، می‌روی بندر عباس، اب بندر عباس می‌روی... با لنج چشتی چیزی بدهی؟ می‌روی... اون موقت تو شهر چیز نبود، گفت باید بروی بندر باهنر، اب بانه‌هنر، یک چشتی سوار شوی، بروی قشم، رفتم آنچه خودم را معرض کردم...
چرا با هواپیما شما نفرسته داد؟
نه دیگه اون... بابا پول نبود... بعداً به ما پول نمی‌دادند.
به آن مدرسی نمی‌دادند؟
نه، نه، باید می‌رفتیم اگر خودم را ساله می‌کردم.
یعنی یک جوری حالت کارآموزی بودیم.
بله، کارآموزی بودیم، رفتیم آقای چرخنده نوشک آلمان می‌توانیم مربی بشیم.
آقای سنجری، شما موقع چهلو یکی دو ساله‌تان بوده، الان جوان‌ها تو سن چهل و سهل یکی بیان‌بار و روستن کارآموزی نمی‌روند این کار را انجام بدهند.
ببینید، هر کاری این در ارث دارد، این دوره‌گذار را باید طی کنید.
من از استاد چرخنده که یکتر مریض حال خدا ایشاالله شفارش بده من شنفته می‌خواهم مریض حال، بعد ارزم بزرگ‌تان استاد معینی، من، خیلی، من تمام این اساتیب را در سر مسعود اقبال یک چندین کلاس، ارزم بزرگ فرینوخان، آقای مؤسس، خیلی اینا، ما شاگردی اینا را کردیم و در هر صورت هرچقدر که رفتیم تازه پرمی‌دانیم چیزی نمی‌دانیم با تسلطی که یک مقدار تو اجرای فوتب
تدریس کردیم، یک مقدار منا سال‌ها به نزدیک بیست و دو سال کردیم. آقای حسن یک چند سال، یعنی چه سالی در داشتگاه‌تران تحصیل می‌کردیم تربیت‌مانی خورد؟ من شصت و هشت رفتم تا سال هفتاد و دو، لیسانس تربیت‌مانی داشتم، لیسانس تربیت‌مانی داشتم، من رشته تخصصی درسیم که جایی بوده، تکستایل نساجی بوده، اومدم دوباره خواندم، من فوق دیبلم هستم، من فوق دیبلم
تو کارخانه‌های نساجی کار کردم، بعد من هم حوزه‌ام عوض کردم، بودم تو فوتبال. یعنی کارمند نساجی هم بودین شما؟ بودم، من و تو کارخانه، من کارخانه چیزسازی بودم، کارخانه‌ی پکریز می‌شد مهدیشر، الان می‌شد سمنا، سمنا، آنجا بودم یک سال. حالا تو این زمانه‌ای که فوتبال بازی می‌کند تو همین حوزه‌ی نساجی کار می‌کردید یعنی؟ نخب، بعد اومدیم به ترتیب موقعی گرفتم رشته‌ی ت
فوتبال بر کار، بر کار، رفتیم آنجا شروع کردیم، آنجا هم یک زمین فوتبال درست کردیم که این زمین سایپایی که شما کلاستون بود، بینا را، حالا، این زمین چمن را، ما به کمک آقای آبدینی که بغل دستمون، من این موقع رئیس تربیت‌بدانی بودم، به شرکت شرکت ایران‌تایه، موقعی که آنجا بودیم، ما را گذاشتم رفتیم با آقای آبدینی صحبت کردیم، به ما ماشین‌آلای را،
رفتیم، چمنش را ارزم، حضوراتم آقای مهندس، که این موقع وزیر کشاورزی بود، آقای مهندس کلان‌تری، آقای کلان‌تری به ما داد، بعد چاش و آقای منصور برزگر داد، این زمینه، منصور وزگر که بر بی‌کشتی هستند، بله، اون موقع وزار، اون موقع شرکت چیز بود، آب و آب بود، بله، ما رفتیم گفتیم آقا، ما این زمینه درست کردیم، همین‌ها را به ما مجانی دهیم، چاه آب می‌خ
نم سفر بلندگی را فروغ به شرکت ساله‌ها، خوش‌برخوان و فرزود حاملی است، این که در این صورت بالاخره اومدیم تو اون حوزه و بعد مسابقات خیلی خوبی داشتیم در رابطه با مسابقات کارگری چندین دوره قرمان‌کشور شدیم، رضا امریکا استخدام کردیم، رضا جلوری استخدام کردیم، رضا امریکا که پاس‌بازی می‌کردیم، بره، بر از آب قولان‌پول استخدام کردیم، همین محمد سلطانی را استخدم
دیگه یک و چه‌هایشان آمده رفتند با دو دو شامین‌ها، خوشبختانه هر جا که بودیم یک شرایطی داشتیم که در این صورت بالاخره بچه‌ها را جمع کردیم و فوتبال‌خوب، حالا هم کهنان یک زندگی خیلی خوب، خدا را شکر، یک درست من، خانمم چون درست، یک مدار با ما همه‌آهنگ است، ایشان مشاور تخصصش، اختلاعات یادگیری خیلی در حوز، ایشان تهیه‌سانی خواندند، ایشان رمان
شاه‌ها باید چه کار بکنند با پدر و مادرشان تدریس می‌کنند سالاد پیس اهو هشت ساله، دختر کار دارند؟ دختر و پسرم هستند که دخترم تحصیل‌کرده‌ی رشته‌ی هنر کارش فیلم‌سازی هستند، پسرم هم که فوق‌لیسانس تربیت‌بدنی هستند، آزاده هم کار فوتبالی انجام می‌دهند دیگر، آزاده بله، آزاده بله، آزاده بله، آزاده بله، آزاده بله، آزاده بله،
آزاده بله، آزاده بله، آزاده بله،
شد که آقای سنجری ما تو باشکای پرست‌ال udah باشکای در افشیفر، ایشان به ما گذشتم پنج صبح لباس پوشیده در باشکای در افشیفر، بعد بچه‌ها گفتند خب، موقع استدجالان حسینی بود، وریا قفوری بود، حسین ماهینی بود، اشبهتی مالفی بود، بچه خوب بودند تو این تیم، سعد محسن حسینی، بازیکن سابق تراکتور و ماشین‌سازی و نمی‌داند، بازیکن بزرگی‌های ما، دیگر هستند انگشت‌
زمین بایسته‌ده با آن پوشه و مخصو خودش و سخت واقعاً وایستند زیادی با شما کار کردن بر.
نه، نه. من دلیلی دارم. من، تهران خیلی کلاس دارد. ما برای خواستی که به ترافیک تهرانی خوریم. بچه‌ها از سه‌ها، آیا نبری چاق؟ سخت است!
آخه ما بچه‌های قدیم، اصلاً قدیمی گفتند که ما را یک نوع عادت دادند، واقعاً به شما می‌گویم. ما خیلی به روزمان می‌رسیم. بهترین روز، بهترین ساعت، حالا یکتر خوابه الان جوان‌ها به هم خورده‌اند، افراطل شما بدانید که درس‌ها، بعد هم ساعت یک، دو، اینا می‌خواستند اکثر هم بروند سر تیم‌آشوب. یک مقدار زمانی هم داشتند یک استراحت بکنند، بعد هم چیز می‌توانید پای
که در حالا ساعت تئوری که حالا ایشوم و ربی بدنساز بر ما می‌آوردند یا آنانی ظلم می‌آوردند، آیا ساعت چه ساعتی می‌خواهید؟ من واقعاً شاید باور نکنید، من یا آزاد دیگرتر نمی‌خواهم. واقعاً؟ آه، و هفت صمام بیدار می‌شوم. اگر مثلاً فیلان جامه‌جانی دوازدش شب باشد، بیدار نمی‌گویی؟ نه، می‌روم شوم می‌دهیم. بعد هم می‌گوییم. چون نه، حالا بدانی است
بالا، من فکر می‌کنم باید خودمان الوگوهای رفتاری را که بیشترین تأثیر را دارد، آن مربی که می‌آید آنجا، ما در عرض بی سیه رو شما نمی‌توانیم مربی کنیم. المان‌های مربی‌گری را می‌آییم به شما می‌گوییم، مثل یک خطکشه، می‌آییم آنها رفتار زدنی، شما ببینیم کجایی این کاری، این مدرک هم شما می‌گیری، ولی اگر بخواهی کار بکنی، شما باید بیش
با تجربیاتشان، کار مربی‌گری با تدویس من به مربی‌گری نمی‌رسد، با تجربیات شما، با آزماش خطا هست.
مثلاً آقای سنجری، مثلاً من یادم به شما تو کلاس مربی‌گری‌تان، یک سری پاورپوینت‌های داشتی، یک کتاب مخصوصی‌اشان داشت، مثل یک صد و خورده‌ای، دویست و خورده‌ی تمرین داخلش بود، فقط این را بگویم برای شنامندگان عزیز، برای جوانه‌هایی که دوستم برهم مربی بشوند، هر یک‌دانه از آن تمرین‌ها را می‌شود یک هفته، دو هفته روش کار کرد و تازه، بازم نمی‌توانی کام
کم که نیز قطعاً زیادم است و اینکه شما می‌فرمایید واقعاً این طرف باید هم عاشق باشند وقت بگذارد با یک مدرک فیزیکی کاغذی با به قول شماسته هفته کلاس رفتن که از ساعت شش یک صبح، هفته صبح شروع می‌شود تا یک و دو بعد از ظهر، این کفایت نمی‌کند و بخاطرم این است که متأسفانه بعضی از مربیان ما وقتی وارد این کلاس‌ها می‌شوند می‌آیند بیرون، از هر، علیه که خب استان
آقای عفاظ علیه در تأیید صحبت شما، شما الان، ما خب، من‌عویل آموزشی را الان، آلمان آمده، سه ساله را گذاشته، بامبی، کلاس‌های بامبی، قدیم ما از شش سال داشتیم تا چهارده سال، برق اسرود، به این دلیل هستی است که تیم اسپانیا تو شنزده سالگی بالاترین سطح فوتبال دنیا جام جهانی نیست، جام ملت‌ها است.
چون کشورهای آفریقایی و کشورهای آسرهای، یک خود سطح مسابقات را به نسبت اروپایی را می‌آورم پایین داد. جام ملت‌ها چند تا بازیکنش شنزده ساله داشت؟ شما باید دانید کیفیت آموزش در اسپانیا به کجا رسیده که تمام المان‌های فوتبال را الان بازیکن‌های قاله‌آزیر بارسلون دارند، دقیقاً، این من و شما که کار ورزشی می‌کنیم مربی بودیم و داریم تو این حوزه کار می‌کنی
شربت و دارو نیست، فقط با تکرار وقت و زودتر برنامه‌ریزی، شما چیزی به عنوان یک مربی در حوزه‌ای کار می‌کنید که سخت‌ترین رشته‌ی دنیا است، فوتبال پرتعدادترین، هماهنگی، آگاهی محیطی، بعد تعداد زیادی تکنیک، خالا توی